简略的说，redirect_to是执行页面的跳转，发送请求重定向页面，执行对应的action，重新加载服务器数据，不保留页面原有数据；

render是简单的页面渲染，可以指定渲染页面和布局文件，不会发送请求，不会执行action函数，不会重新加载服务器数据。

. 页面渲染都是浏览器的工作。

  参见:
 
       http://www.zhihu.com/question/20117417

       http://blog.163.com/seo_luofeng/blog/static/176575024201242412342680/

大致分为以下几步：

加载：根据请求的URL进行域名解析，向服务器发起请求，接收文件（HTML、JS、CSS、图象等）。
解析：对加载到的资源（HTML、JS、CSS等）进行语法解析，建议相应的内部数据结构（比如HTML的DOM树，JS的（对象）属性表，CSS的样式规则等等）
渲染：构建渲染树，对各个元素进行位置计算、样式计算等等，然后根据渲染树对页面进行渲染（可以理解为“画”元素）
这几个过程不是完全孤立的，会有交叉，比如HTML加载后就会进行解析，然后拉取HTML中指定的CSS、JS等。

. 在Grails 渲染页面的时候， 为了保留原有页面的数据，可以把params 也传入返回的map 中， 然后在页面中进行额外的处理